Questionário teóricp --------- Urban Scooter																		
1. Por que as práticas de design de teste não podem ser aplicadas imediatamente após o recebimento dos requisitos?																						
Práticas de design de teste são essenciais para garantir a qualidade do software, é importante realizar uma revisão completa e uma compreensão dos requisitos antes de iniciar o processo de design de teste, com alinhamento dos objetivos de negócio, compreensão completa dos requisitos, identificando as áreas cinzentas e modificando-as com o time antes de dispor tempo nos testes, determinando um planejamento sólido com prioridades bem definidas.																						
2. Em que situações as classes de equivalência e os valores-limite podem existir separadamente? Explique sua resposta e dê exemplos.																						
"Classes de equivalência e os valores-limite são técnicas de teste distintas que podem ser utilizados em conjunto, mas pode sim ser usados separadamente, por exemplo:
Classes de Equivalência sem Valores-limite:  lista de queijos disponivel no mercado, podemos ter classes de equivalência para queijos disponíveis e não-disponíveis, sem considerar os limites específicos de tamanho ou complexidade dos nomes dos queijos.
"																						
3. O que é equivalência? O que é uma classe de equivalência?																						
"Uma classe de equivalência é um conjunto de dados descrito nos requisitos de entrada que deveriam gerar o mesmo resultado do sistema em teste, são agrupados com base na premissa de que se um teste funcionar para um membro da classe de equivalência, ele provavelmente funcionará para todos os outros membros da mesma classe.
Exemplo: Um campo aceita 1 a 50 caracteres, logo, 1 a 50 é classe equivalência para números válidos;
classe de equivalência para números inválidos: números menores que 1 e maiores que 50;
classe de equivalência para números negativos: -1, -2, -3, etc;
classe de equivalência para zero: 0."																						
4. É possível excluir verificações no meio do intervalo em favor de verificações nos limites dentro do intervalo? Explique sua resposta.																						
Limites do intervalo, estamos verificando os casos em que o comportamento do sistema pode variar significativamente são os pontos em que o sistema pode ser mais suscetível a falhas ou comportamentos inesperados, como estouro de memória, arredondamento incorreto de números, entre outros. Exemplo, um sistema que aceita valores de 1 a 100, pode ser mais importante testar os limites 1 e 100, onde situações como overflow ou underflow podem ocorrer, do que testar valores intermediários como 50 ou 75, logo é comum focar nos limites do intervalo, isso não significa que os testes intermediários sejam completamente negligenciados, mas sim que eles podem ser menos prioritários em comparação com os testes nos limites, levando sempre em consideração fator tempo/ prazo de entrega, cabe o profissional junto com a equipe estipular as prioridades do time, e em outrora verificar pontos secundários.																						
5. Imagine que você precise testar um formulário onde cada campo possui um validador. O resultado do trabalho do formulário depende da combinação de dados nos campos. Quais práticas de design de teste devem ser usadas e por quê? Explique sua resposta.																						
"Para essa e outras situações, podemos usar uma série de métodos de teste, o primeiro sem dúvidas é realizar um teste de fumaça (smoke test), afim de garantir uma verificação rápida e inicial para garantir que o sistema esteja em condições de passar por testes mais detalhados (seja mediante a uma atualização na aplicação, ou a criação da mesma), caso falhe, os testes mais detalhados podem ser suspensos até que as questões básicas sejam resolvidas.
Caso a estrutura básica esteja nos conformes, podemos determinar nossas prioridades e coberturas necessárias através de uma tabela de decisão, prosseguindo para um teste de unidade (analisando individualmente cada validador de campo para garantir que funcione conforme o esperado, ajudando a identificar e corrigir problemas específicos em cada validador), juntamente com suas respctivas classes de equivalências (observando seus limites, e a relação de funcionamento com o formulário), complementando om teste de integração (analisando integração entre os validadores e os campos do formulário para garantir que interajam corretamente), teste funcional
(uso real do formulário, inserindo diferentes combinações de dados nos campos e verificando se a validação ocorre corretamente e o resultado do formulário é o esperado), teste de regressão 
(garantindo que as alterações feitas nos validadores ou no formulário não causem regressões em funcionalidades existentes, mantendo a estabilidade do sistema) e teste estresse/carga
(testar com grandes volumes de dados e verificar como ele se comporta sob estresse, ajudando a identificar possíveis gargalos de desempenho ou problemas de validação que podem surgir com grandes quantidades de dados)."																						
6. Explique como você pode otimizar o número de testes ao trabalhar com tabelas de decisão. Explique sua resposta.																						
"Tabela de decisão é uma técnica de teste que organiza diferentes combinações de condições de entrada e suas ações correspondentes, algumas maneiras de otimizar o número de testes ao usar tabelas de decisão é:
Identificar Condições Relevantes (análise os requisitos e identifique as condições de entrada que afetam o comportamento da aplicação), Reduzir Combinatórias (agrupando condições semelhantes e teste cada grupo separadamente), Priorizar Cenários Críticos (priorize cenários de teste que tenham maior impacto, ou que sejam mais propensos a falhas), Reutilizar Testes (identifique padrões que possam ser reutilizados em diferentes partes do sistema, reduzindo a redundância e otimiza o esforço de teste), e por ultimo, Automatizar Testes (com auxílio de ferramentas de automação adequadas).
Vale o uso de ferramentas de otimização complementar, umas delas, por exemplo é a pairwise testing, onde seleciona um conjunto mínimo de combinações de parâmetros para testar todas as possíveis interações entre pares de parâmetros, isso pode reduzir drasticamente o número total de testes necessários, mantendo uma cobertura eficaz."																						
7. Descreva como um checklist difere dos casos de teste. Dê exemplos de onde ambos são usados.																						
"Checklist é uma lista de verificação que contém itens a serem revisados ou verificados, como testes de software, ele é usado para garantir que um conjunto de critérios ou requisitos específicos seja atendido,
condições ambientais a serem consideradas, entre outros. um checklist pode ser mais genérico e não necessariamente aborda todos os cenários possíveis.
Já caso de teste, é onde o profissional descreve um cenário de teste específico, incluindo os passos a serem seguidos, os dados utilizados, as condições necessárias e os resultados esperados.
Em outras palavras, é uma visão de macro ao micro, por exemplo, vamos imaginar um cenário onde profissional está trabalhando em uma funcionalidade que o usuario pode fazer um login na aplicação, logo checklist poderia enumerar os elementos essenciais do login, o caso de teste forneceria instruções detalhadas para testar o processo de login, se um erro fosse encontrado, ele seria documentado em um relatório de bug."																						
8. Qual é a maneira correta de fazer um relatório de bug? Quais elementos de um relatório de bug são necessários? Por quê?																						
"Um relatório de bug inclui elementos como: Título do Bug (descreve o bug de forma sucinta), Descrição do Bug (detalha um pouco mais com descrição do comportamento incorreto),
Passos para Reproduzir (detalhes de como colega de equipe deve agir/pasos para o bug aparecer), Prioridade (Classificação de urgência, auxiliando gestão de tempo), Ambiente de Teste (questões de hardware, software e configurações da onde se originou o bug),
Resultado Esperado (o que era pra ser, segundo requisitos), Resultado real (o resultado obtido no teste), junto com Auxílio de mídia para facilitar a correção (seja ela texto, vídeo ou imagem)."																						
9. Quais são as regras para escrever um título de relatório de bug? O que acontece se você criar um título ruim?																						
"Regras para escrever um título de relatório é ser descritivo de forma sucinta, mantendo especifidade e objetividade, de forma
que seja claramente reproduzível entre a equipe, caso o título seja ruim, você cria complicações  a compreensão do problema, dificultando sua identificação e resolução pelos desenvolvedores (ineficiência que resulta em perda de tempo).
um método amplamente usado é o Behavior-Driven Development, ou BDD (Given-When-Then), semelhnte a outras ferramentas de qualidade onde você pode escrever casos de teste para bugs de forma mais ágil, focando no comportamento esperado do sistema e na colaboração eficaz entre os membros da equipe, isso ajuda a 
garantir que os testes sejam relevantes, compreensíveis e eficazes na detecção dos bugs."																						
10. Em que consiste a arquitetura de um aplicativo cliente-servidor? Descreva, resumidamente, a funcionalidade de cada elemento.																						
"Arquitetura cliente-servidor é um modelo de comunicação que divide as responsabilidades, no lado do cliente
é a aplicação (seja um jogo, web site, aplicação de telemóvel) descrita como ""front-end"", ele envia solicitações para o servidor e recebe as respostas correspondentes,
geralmente o cliente apresenta uma interface de usuário para permitir a interação do usuário final com o sistema. Outra parte é o 
servidor (descrita como ""back-end)"", um sistema remoto responsável por atender às solicitações dos clientes, processando e fornecendo as 
respostas apropriadas, executando a lógica de negócios vigente, manipulando dados e realizando outras tarefas de processamento. 
O elo de ligação entre eles é a API (Interface de programação de aplicativos) definindo um conjunto de regras e padrões para a interação entre os componentes
 do sistema, no back-end/servidor e responsável por transcrever as solicitações do 
usuário com endpoints específicos, no front-end/cliente essas solicitações serào apresentadas conforme o desing adotado na interface do usuário."																						
11. Descreva as etapas de processamento da solicitação após esta URL ser inserida na barra de endereços do navegador: https://google.com.																						
"Ao inserir a URL ""https://google.com"" na barra de endereços do navegador, o processo de solicitação ocorre da seguinte forma:
Resolução de DNS:
O navegador consulta um servidor de nomes de domínio (DNS) para traduzir o nome de domínio ""google.com"" em um endereço IP correspondente.
Estabelecimento de Conexão TCP:
O navegador estabelece uma conexão TCP com o servidor do Google usando o endereço IP obtido na etapa anterior.
Negociação de TLS (para URLs com ""https""):
Se a URL começar com ""https://"", o navegador inicia uma negociação TLS para estabelecer uma conexão segura com o servidor.
Envio da Solicitação HTTP:
O navegador envia uma solicitação HTTP GET para o servidor do Google, solicitando a página inicial.
Componentes da solicitação HTTP:
Método: GET
URL: https://google.com
Cabeçalhos: Pode incluir cabeçalhos como User-Agent, Accept, Cache-Control, etc.
Corpo (opcional): Não há corpo em solicitações GET.
Processamento da Solicitação pelo Servidor:
O servidor do Google recebe a solicitação e a processa, determinando a página solicitada.
Geração da Resposta HTTP:
O servidor gera uma resposta HTTP com código de status, cabeçalhos e o conteúdo da página solicitada.
Componentes da resposta HTTP:
Código de Status: Por exemplo, 200 OK (resposta bem-sucedida).
Cabeçalhos: Pode incluir cabeçalhos como Server, Content-Type, Content-Length, etc.
Corpo: O conteúdo real da página, como o código HTML da página inicial do Google.
Envio da Resposta HTTP:
O servidor envia a resposta de volta para o navegador através da conexão TCP estabelecida.
Renderização da Página pelo Navegador:
O navegador recebe a resposta e renderiza o conteúdo da página usando o código HTML, CSS e JavaScript fornecidos pelo servidor.
Exibição da Página ao Usuário:
Finalmente, o navegador exibe a página inicial do Google ao usuário."																						
12. O que é um cache? Por que ele é necessário? Qual regra deve ser seguida ao trabalhar com um cache no teste?																						
" Cache é armazenamento temporário que mantém cópias de dados frequentemente acessados para acesso rápido, necessário para melhorar o desempenho e a eficiência dos sistemas, reduzindo 
a latência de acesso aos dados e diminuindo a carga nos recursos principais, como servidores e bancos de dados, para trabalhar com teste onde está presente o cache é necessário a invalidez ou expiração do cache, isso 
significa que o cache deve ser atualizado ou invalidado (método como time-to-live é amplamente usado) sempre que os dados originais forem alterados, garantindo que não ocorra nenhum erro de conflito."																						
"13. Responda às perguntas sobre os protocolos HTTP e HTTPS:
- Qual é a diferença entre HTTP e HTTPS? Quando você não deve usar HTTP?
- Quais componentes compõem uma solicitação HTTP: para que cada um serve?
- Quais métodos HTTP você conhece? Para que eles servem? Dê exemplos de aplicação de diferentes métodos.
- O que é um código de resposta HTTP? Quais códigos existem?"																						
"1- Principal diferença entre HTTP e HTTPs é a segurança, enquanto HTTP transmite dados em texto simples, mais rápido, facilitando desenvolvimento e testes por um custo mais atrativo, o HTTPS trabalha com camada de criptografia, que durante  o amadurecimento do meio tecnológico, é ponto crucial e com uma imigração inevitavel, uma vez que se torna essencial proteger usuários contra ataques e violação de dados, por exemplo aplicação de um banco ou loja online onde tem dados dos clientes, esses cenários não é aconselhável uso HTTP, agora um site de fofocas sem login, ou informações sensíveis de usuários, o uso HTTP é aceitável.
2-  Solicitação HTTP é constituída por metodo/verbo que indica ação desejada (podendo ser GET que obtem recuso já existente, POST que enviar dados ao servidor, PUT que altera esses dados e DELETE que exclui esses dados), a URL vai identificar o recurso/dado desejado no servidor, os cabeçalhos contendo informações adicionais sobre solicitação, como cliente, tipo de conteúdo, preferências e afins (podendo incluir cabeçalhos padrão como identificação do navegador ou aplicativo cliente, e tipos de mídias aceitos pelo cliente), já o corpo/body contém dados enviados pelo cliente ao servidor, geralmente em método POST (o preencher um formulário e enviar é um bom exemplo disso), tabém temos a versão do protocolo no status, que basicamente indica a versão do HTTP sendo usado na solicitação (ex: HTTP/1.1 ou HTTP/2), ainda pode constar em ma solicitação HTTP alguns componentes adicionais, como a utilização de cookies (armazenamento de dados no navegador cliente) e tokens de autenticação (segurança, autenticar cliente no servidor).

3- Alguns já foram mencionados acima, mas vou especificar melhor agora, há vários métodos, começando pelo GET, o qual basicamente é usado para solicitar dados/informações já existente no servidor (ex: verificar um produto ou cliente já criado, se ele está disponível no servidor), o POST é usado para enviar ou atualizar dados ao servidor (ex; criar um novo cliente ou produto, ou por algum motivo re-criar algo), já o PUT basicamente é usado para modificar ou atualizar um dados já criado e atuante no servidor (ex: voce quer alterar nome, peso, preço de um produto específico já criado outrora, usamos método PUT), e temos o DELETE para deletar dados do servidor (ex: produtos, usuários e etc.), temos o método PATCH onde é usado para modificar de forma parcial, campos específicos, sem necessitar substituir o rgistro interiro assim como PUT (ex: idade de um cliente já adiionado ao servidor), OPTIONS é usado para solicitar informações sobre quais métodos são permitidos para acessar um recurso específico do servidor, e por último, o método HEAD, que basicamente solicita informações sobre o recurso, como cabeçalhos de resposta, status e metadados, mas não o próprio recurso (ex: parece um GET, mas nesse caso, o HEAD verifica informações do recurso, como última modificação, tamanho do arquivo, sem precisar baixar o conteúdo para ter informações básicas sobre recurso).

4- Códigos de resposta é o número enviado pelo servidor para indicar o rsultado de uma solicitação feita pelo cliente, podendo indicar sucesso, redirecionamento, erro do cliente ou erro do servidor, atualmente temos os seguintes números:
1xx - inofrmacional, descreve que uma solicitação foi recebida pelo servidor e está em processamento;
2xx- Sucesso (200), seja para criar (201), solicitar (200), aceitar (202), redefinir (205), selecionar partes especificas (206, 204) ou coleta de metadados de uma cópia local ou de terceiros (203);
3xx- Redirecionamentos, quando há mais de uma resposta (300), seja em redirecionamento permanentemente (301, 308), temporariamente  (307), e outras ações envolvendo redirecionamento (304, 303, 302);
4xx- Indica erro por parte do cliente na solicitação (404 not found, 400 bad request, 401 Unauthorized, 402 payment required, 403 Fobidden, 405 Method not allowed, 406 not acceptable, 407 proxy authentication required, 408 request timeout, 409 conflict, 410 gone, 411 length required, 412 precondition failed, 413 payload too large, 414 URi too long, 415 unsupported media type, 416 range not satisfiable, 417 expectation failed, 418 i'm a teapot, 421 misdirected request, 425 too early, 426 upgrade required, 428 precondition required, 429 too many requests, 431 request header fields too large e 451 unavailable for legal reaons;
5xx- Indica erro por parte do servidor, sendo eles: 500 Internal server error, 501 not implemented, 502 bad gatway, 503 service unavaible, 504 gatway timeout, 505 HTTP version not supported, 506 variant also negotiates, 510 not extended, 511 network authentication required."																						
14. Descreva os componentes que podem compor uma URL. Pelo que cada um é responsável?																						
"URL (Uniform Resource Locator) é uma sequência que especifica o endereço de um recurso na internet, cada componente tem sua função, como:
Esquema (Scheme), onde especifica o protocolo de comunicação a ser usado para acessar o recurso, mais couns são ""http://"" e ""https://"", para
 páginas web seguras usando SSL/TLS;
Domínio (Host) o identifica o servidor de rede onde o recurso está localizado, podendo ser um nome de domínio, como www.exemplo.com ou 
um endereço IP (ex: 192.168.0.1);
Porta (Port) é a porta especifica o número da porta do servidor onde o recurso está hospedado, geralmente, não é necessário 
especificar a porta, pois a porta padrão é usada para o protocolo especificado (ex: porta 80 para HTTP e a porta 443 para HTTPS);
Caminho (Path) é caminho identifica a localização específica do recurso no servidor, ele começa com uma barra (/) e pode 
incluir várias pastas e nomes de arquivo para identificar o recurso desejado (ex:https://tripleten.com/pt-bra/qa/meet/?utm_source=instagram&utm_medium=
smm&utm_campaign=ig_bra_countrypage_allprofs_smm-head);
Parâmetros (Query Parameters) são forma consulta permitem passar informações adicionais para o servidor, eles começam com um ponto de interrogação (?) e são separados 
por &, e cada parâmetro é composto por um nome e um valor, separados por um sinal de igual (=), exemplo:?id=123&nome=duvidas;
Fragmento (Fragment) identifica uma parte específica do recurso, é usado principalmente em páginas web para direcionar o navegador para uma seção
 específica da página, o fragmento começa com um caractere ""jogo da velha"" (#), exemplo: #titles.
Conclui-se que URL seria um mapa para acessar uma página especifíca, com todos os caminho descritos no endereço."																						
"15. Verifique se há erros no JSON
Se houver, anexe a versão correta do arquivo."																						
																						
Link para a ilustração:																						
https://practicum-content.s3.us-west-1.amazonaws.com/new-markets/qa-final-project/US/7.1.1.png																						
"{
  ""Menu"": {
    ""id"": ""1"",
    ""value"": ""File"",
    ""list"": {
      ""items"": {
        ""new_doc"": {
          ""value"": ""New"",
          ""onclick"": ""create_new_doc""
        },
        ""open_doc"": {
          ""value"": ""Open..."",
          ""onclick"": ""open_doc""
        },
        ""save_doc"": {
          ""value"": ""Save"",
          ""onclick"": ""save_doc""
        },
        ""save_as_doc"": {
          ""value"": ""Save as....."",
          ""onclick"": ""save_as_doc""
        },
        ""print_option"": {
          ""value"": ""Print Options"",
          ""onclick"": ""print_option""
        }
      },
      ""show_print_option"": {
        ""Color"": ""Saturated"",
        ""Black and White printing?"": "" "",
        ""Print Size"": ""A4""
      }
    }
  }
}"																						
16. O que é um banco de dados relacional? Como ele difere de um não relacional?																						
"Um banco de dados relacional é uma coleção de dados organizados em tabelas (onde os dados são organizados em entidade ou conceito específico)
 que se relacionam entre si por meio de chaves primárias e estrangeiras (chave primária são para identificar cada registro exclusivamente, já as
 chaves estrangeiras são usadas para estabelecer relações entre as tabelas, garantindo integridade referencial.), e linguagem padrão para manipulação e consulta é o 
SQL (Structured Query Language), que permite realizar operações como inserir, atualizar, excluir e consultar dados de forma eficiente.
Porém o banco de dados relacional tem suas fraquesas, uma delas é escalabilidade vertical, que necessita o aumento poder hardware, mas
mesmo assim é limitante dependendo do projeto, tendo isso em mente o banco de dados NoSQL (não relacional), tem a linguagem SQL, mas é a alterntiva mais flexível
sem a necessidade de um esquema predefinido rigído,  variação incluindo bancos de dados de documentos, de chave-valor, de colunas e de grafos (cada um de caracteristicas, tipo de aplicação e necessdade de uso próprio).
Para ilustrar, um banco de dados relacional seria como um grande banco central de um país, onde la está todo o dinheiro, as leis, as regras  da 
economia local, e um NoSQL seria a Blockchain da rede bitcoin, onde cada usuario pode ser a parte do banco de dados, sem 
necessitar de um super custo de manutenção, isso envolve melhorias, transações, regras e afins."																						
